At the moment when the clouds swallow the full moon
Sa sandaling nilamon ng mga ulap ang buong buwan
Is that when he showed up?
Noon ba siya nagpakita?
No
Hindi
That's when he ransacked the warehouse
Doon niya hinalughog ang bodega
So you really saw it with your own eyes?
So nakita mo talaga ng sarili mong mga mata?
Of course I saw it
Syempre nakita ko
At the moment when the clouds spit out the moon
Sa sandaling iniluwa ng mga ulap ang buwan
that person
ang taong iyon
It's a white guy
Ito ay isang puting lalaki
It's Lin Juzheng's soul that has been resurrected
Ang kaluluwa ni Lin Juzheng ang nabuhay na mag-uli
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I heard he has a high nose bridge
Balita ko mataas ang nose bridge niya
He can be called the most handsome man in North Korea
Matatawag siyang pinakagwapong lalaki sa North Korea
over there
doon
Damn it, that's not even human.
Damn it, hindi naman tao yun.
He is clearly a monster covered with hair.
Siya ay malinaw na isang halimaw na natatakpan ng buhok.
Isn’t he a Taoist priest who lived to be a hundred years old?
Hindi ba siya isang Taoist na pari na nabuhay hanggang isang daang taong gulang?
An old man who lived to be a hundred years old
Isang matandang lalaki na nabuhay hanggang isang daang taong gulang
Who has the strength to distribute thousands of stones of white rice throughout the capital?
Sino ang may lakas na ipamahagi ang libu-libong bato ng puting bigas sa buong kabisera?
so
kaya
Is that thief a handsome man?
Gwapong lalaki ba ang magnanakaw na iyon?
Are you planning to rob the widow and get married?
May balak ka bang looban ang balo at magpakasal?
You are really... Don’t pay too much attention to a man’s appearance
Ikaw talaga... Wag mo masyadong pansinin ang itsura ng lalaki
They say it's a hairy monster.
Sabi nila isa itong mabalahibong halimaw.
So powerful that it scares people to death
Napakalakas na nakakatakot sa mga tao hanggang sa mamatay
You people are really
Kayong mga tao talaga
I told you last night... Auntie
I told you last night... Auntie
I saw our righteous thief with my own eyes
Nakita ko mismo ang ating matuwid na magnanakaw
He is Bai Ding
Siya si Bai Ding
Much better
Mas mabuti
Wash your eyes with salt water for three days
Hugasan ang iyong mga mata ng tubig na may asin sa loob ng tatlong araw
Rinse twice with warm water
Banlawan ng dalawang beses na may maligamgam na tubig
Eunjo thank you
Eunjo salamat
But uncle
Pero tito
Did you know that eye diseases can cause blurry vision?
Alam mo ba na ang mga sakit sa mata ay maaaring magdulot ng malabong paningin?
pig
baboy
That's right, chicken head
Tama, ulo ng manok
what is that
ano yun
Is it Chilong?
Si Chilong ba?
What a ghost
Anong multo
It turns out to be a snakehead
Ito pala ay isang snakehead
It's a chicken head
Ito ay isang ulo ng manok
I originally thought that guy Shi San was just bragging.
Akala ko kasi nagyayabang lang yung lalaking Shi San.
I didn’t expect that even my eyes were unreliable
Hindi ko inaasahan na maging ang aking mga mata ay hindi mapagkakatiwalaan
This is a medicinal material that helps improve jaundice syndrome
Ito ay isang panggagamot na materyal na tumutulong sa pagpapabuti ng jaundice syndrome
He must not have even seen the shadow of the righteous thief.
Hindi niya siguro nakita ang anino ng matuwid na magnanakaw.
Does it make sense that thieves still talk about justice?
Makatuwiran ba na ang mga magnanakaw ay nagsasalita pa rin tungkol sa hustisya?
do you really think so
sa tingin mo ba talaga
Corrupt officials fill their coffers by exploiting the people
Pinupuno ng mga tiwaling opisyal ang kanilang kaban sa pamamagitan ng pagsasamantala sa mamamayan
Strictly speaking, the property in the warehouse
Mahigpit na nagsasalita, ang ari-arian sa bodega
Originally belonged to the common people
Orihinal na pag-aari ng mga karaniwang tao
So it's not so much shoplifting
Kaya hindi masyadong shoplifting
It's more like returning the property to its original owner, right?
Ito ay mas katulad ng pagbabalik ng ari-arian sa orihinal nitong may-ari, di ba?
Isn't that true?
di ba totoo yun?
Does Mr. Ti Tiao also support that thief?
Sinusuportahan din ba ni G. Ti Tiao ang magnanakaw na iyon?
How could I support thieves?
Paano ko susuportahan ang mga magnanakaw?
Just stating the facts
Nagsasabi lang ng mga katotohanan
Rumors are always mixed in truth, right?
Ang mga alingawngaw ay laging halo-halong katotohanan, tama ba?
So...is that name also fake?
So...fake din ba ang pangalan na iyon?
name?
pangalan?
The people called that person "lucky boy"
Tinawag ng mga tao ang taong iyon na "lucky boy"
A companion on the road?
Isang kasama sa kalsada?
Ji Tong for short?
Ji Tong for short?
Some people also say that it is "a lifeline for people on the streets."
Sinasabi rin ng ilang tao na ito ay "isang lifeline para sa mga tao sa lansangan."
What a headache
Ang sakit ng ulo
Various rumors make the case confusing.
Ang iba't ibang alingawngaw ay nakakalito sa kaso.
I just... You just...
Ako lang... Ikaw lang...
Did you say it was confusing?
Sabi mo nakakalito?
If the case is confusing, you should come to me.
Kung ang kaso ay nakakalito, pumunta ka sa akin.
It's really mysterious. I heard the news and came here again.
Napaka misteryoso talaga. Narinig ko ang balita at bumalik dito.
We meet again, Your Majesty.
Muli tayong nagkikita, Kamahalan.
long time no see
matagal nang hindi nagkikita
However
Gayunpaman
Tsunasa's laws have turned into a mess. What a big trouble.
Ang mga batas ng Tsunasa ay naging gulo. Anong laking gulo.
Please take a seat
Mangyaring umupo
We're both busy, so we can skip the courtesy.
Pareho kaming abala, kaya maaari naming laktawan ang kagandahang-loob.
No need to thank you
Hindi na kailangang magpasalamat
I lend my wisdom and wisdom to you dull people.
Ipinahihiram ko ang aking karunungan at karunungan sa inyo na mga taong mapurol.
Not once or twice
Hindi isang beses o dalawang beses
Every time I investigate a case, I’m grateful for your help.
Sa tuwing mag-iimbestiga ako ng isang kaso, nagpapasalamat ako sa iyong tulong.
I'm really grateful, little one
Nagpapasalamat talaga ako, maliit
The thief who stole thousands of stones and rice?
Ang magnanakaw na nagnakaw ng libu-libong bato at bigas?
Where are the victims? There are none.
Nasaan ang mga biktima? wala naman.
It seems that corrupt officials are afraid that their crimes will be exposed
Tila natatakot ang mga tiwaling opisyal na mabunyag ang kanilang mga krimen
I don’t even dare to report to the police anymore.
Hindi na ako naglakas-loob na magsumbong sa pulis.
It’s not that I don’t dare, it’s that I didn’t report it
It's not that I don't dare, it's that I didn't report it
If it were me, I wouldn't repay it
Kung ako yun, hindi ko na babayaran
why
bakit
Someone informed me the night before yesterday
May nagpaalam sa akin kagabi
He said that he saw Ji Tong in the warehouse of Da Si Jian Mansion
Sinabi niya na nakita niya si Ji Tong sa bodega ng Da Si Jian Mansion
Yes, we have a servant in the house
Oo, may katulong kami sa bahay
Saw something suspicious
May nakita akong kahina-hinala
The warehouse was filled up so quickly?
Ang bodega ay napuno nang napakabilis?
Da Sijian looks shabby in appearance
Si Da Sijian ay mukhang malabo sa hitsura
The fortune is very prosperous
Napakaunlad ng kapalaran
Not like that
Hindi ganun
I guess I didn't find the stolen items.
Hindi ko yata nahanap ang mga ninakaw na gamit.
Yes everything is intact
Oo buo ang lahat
Go in and search Yes
Pumasok at maghanap ng Oo
Found it
Natagpuan ito
Looks like a gourd bowl filled with rice
Tila isang mangkok ng lung na puno ng kanin
Was this painting left by Ji Tong?
Iniwan ba ni Ji Tong ang painting na ito?
Exactly
Eksakto
Could it be...
Pwede bang...
Quickly measure the weight
Mabilis na sukatin ang timbang
How much less
gaano pa kaunti
Pour a bag of rice in
Ibuhos ang isang bag ng bigas
The rice vat should be full
Dapat puno ang rice vat
This is exactly three buckets short
Ito ay eksaktong tatlong balde na maikli
So what did Ji Dong really steal?
Kaya ano ba talaga ang ninakaw ni Ji Dong?
Only these three buckets of rice
Itong tatlong balde ng bigas lang
Because of this
Dahil dito
Most people don’t realize the theft until a long time later
Karamihan sa mga tao ay hindi nakakaalam ng pagnanakaw hanggang sa mahabang panahon mamaya
Even if you notice it, there aren’t many of them.
Kahit na mapansin mo ito, hindi marami sa kanila.
Naturally, I am too lazy to report it to the official.
Natural, tinatamad akong magsumbong sa opisyal.
Have any people claimed to have received things from Jitong?
May mga taong nag-claim na nakatanggap sila ng mga bagay mula kay Jitong?
Actually not even one
Actually wala kahit isa
He's just a self-obsessed little thief.
Siya ay isang maliit na magnanakaw na nahuhumaling sa sarili.
People don't even know this
Hindi ito alam ng mga tao
There are rumors everywhere that he is a righteous thief
May mga bali-balita sa lahat ng dako na siya ay isang matuwid na magnanakaw
Such a painting
Ang ganyang painting
Are there any others?
May iba pa ba?
Why did he have to keep these paintings?
Bakit kailangan niyang itago ang mga painting na ito?
If you don’t leave the painting, no one will know about it.
Kung hindi mo iiwan ang pagpipinta, walang makakaalam nito.
That's right
tama yan
Not making fun of anyone
Hindi nagpapatawa sa sinuman
What else could it be?
Ano pa kaya ito?
Because this person regards stealing as a way to show off.
Dahil ang taong ito ay itinuturing na pagnanakaw bilang isang paraan upang ipakita.
Human beings originally
Tao ang orihinal
They are animals that gain attention by showing off their abilities.
Sila ay mga hayop na nakakakuha ng atensyon sa pamamagitan ng pagpapakita ng kanilang mga kakayahan.
Just like every time you solve a case
Katulad ng bawat oras na niresolba mo ang isang kaso
Just call all the maids in the palace to show off?
Tawagan na lang lahat ng maid sa palasyo para magpakitang gilas?
So this person is also a guy who desperately craves attention?
Kaya ang taong ito ay isa ring taong labis na naghahangad ng atensyon?
Are you asking a question or accusing me?
Nagtatanong ka ba o inaakusahan mo ako?
I don't dare. I'm just asking.
Hindi ako maglakas-loob. tanong ko lang.
You are forbidden to ask questions
Bawal kang magtanong
I understand why you spread out these paintings.
Naiintindihan ko kung bakit mo ikinakalat ang mga painting na ito.
Ji Tong this person
Ji Tong ang taong ito
He wanted to spread the news about his theft.
Gusto niyang ipakalat ang balita tungkol sa kanyang pagnanakaw.
Nowadays, there are still rumors that he is a righteous thief and a big thief.
Sa panahon ngayon, may usap-usapan pa na siya ay isang matuwid na magnanakaw at isang malaking magnanakaw.
He must be quite proud now
Siguradong proud na proud siya ngayon
Who do you think these rumors came from?
Sa tingin mo kanino nanggaling ang mga tsismis na ito?
Could it be...
Pwede bang...
It's Ji Tong
Ito ay Ji Tong
Immediately arrest those spreading rumors
Hulihin agad ang mga nagkakalat ng tsismis
Those lies justified his theft
Ang mga kasinungalingang iyon ay nagbigay-katwiran sa kanyang pagnanakaw
Therefore there must be criminals among them
Kaya dapat mayroong mga kriminal sa kanila
Yes
Oo
That...sir
Yung...sir
You declare the time today
Idineklara mo ang oras ngayon
Don’t you want to have tea with the concubine?
Hindi mo ba gustong magkaroon ng tsaa kasama ang babae?
Why are you saying it now?
Bakit ngayon mo lang sinasabi?
Didn't you just forbid me from asking questions...
Hindi mo man lang ba ako pinagbawalan na magtanong...
Can't you even tell the difference between "don't ask" and "don't tell"?
Hindi mo ba masasabi ang pagkakaiba ng "huwag magtanong" at "huwag sabihin"?
wake up
gumising ka
wake up quickly
gumising ka dali
Wake up quickly
Gumising ka dali
Sir, are you back?
Sir, nakabalik ka na ba?
Not who you thought he was
Hindi kung sino siya
what
ano
Concubine
babae
Does it have to be you?
Ikaw ba dapat?
Can't you just pretend to be presentable?
Hindi ba pwedeng magpanggap ka na lang presentable?
Let me think that when I come to the appointment with the king,
Hayaang isipin ko na pagdating ko sa pakikipagtipan sa hari,
"Our lovely Maharaja took a nap soundly."
"Ang aming mahal na Maharaja ay nakatulog nang mahimbing."
Let me turn around and leave and come back later
Hayaan mo akong tumalikod at umalis at babalik mamaya
This is why you stay here
Ito ang dahilan kung bakit ka manatili dito
My dear, please have mercy...
Mahal, maawa ka...
The Lord is staring at the Maharaja eagerly.
Ang Panginoon ay sabik na nakatingin sa Maharaja.
How can you people protect the king?
Paano mo mapoprotektahan ang hari?
Send a message to my brother
Magpadala ng mensahe sa aking kapatid
We need to discuss marriage for Yue'er as soon as possible
Kailangan nating pag-usapan ang kasal para kay Yue'er sa lalong madaling panahon
Yes
Oo
Are they planning to let Yue'er marry Da Sijian's daughter?
Nagpaplano ba silang pakasalan si Yue'er sa anak ni Da Sijian?
This is also a happy event
Ito rin ay isang masayang kaganapan
In this way
Sa ganitong paraan
Will Da Si Jian protect Lord Daoyue?
Poprotektahan ba ni Da Si Jian si Lord Daoyue?
Are you afraid that someone will swallow the king?
Natatakot ka bang may lumunok sa hari?
The concubine is also true
Totoo rin ang babae
This is all my fault for failing to win my stepmother's trust.
Kasalanan ko lahat ito kung bakit hindi ko makuha ang tiwala ng aking madrasta.
I am unethical
Ako ay hindi etikal
Your Highness is serious
Seryoso ang Kamahalan
Du Chengzhi, how should I appease my stepmother?
Du Chengzhi, paano ko paaalisin ang aking madrasta?
Lord Daoyue's marriage
Ang kasal ni Lord Daoyue
I have already found a family
Nakahanap na ako ng pamilya
This is a family that once served as a marshal during the Goryeo Dynasty.
Ito ay isang pamilya na minsang nagsilbi bilang isang marshal noong Goryeo Dynasty.
Just do whatever you want
Gawin mo lang ang gusto mo
That's my brother's marriage. You need to worry more.
Kasal yun ng kapatid ko. Mas kailangan mong mag-alala.
A family of military officers in the Goryeo Dynasty
Isang pamilya ng mga opisyal ng militar sa Dinastiyang Goryeo
what are you doing now
anong ginagawa mo ngayon
I'm afraid I'm growing rice in the mountains and forests.
Natatakot ako na nagtatanim ako ng palay sa kabundukan at kagubatan.
You are really like a cunning fox
Para ka talagang tusong soro
If I were a fox, then who are you?
Kung ako ay isang fox, kung gayon sino ka?
Of course I am a nine-tailed fox
Syempre isa akong nine-tailed fox
Empress of the Middle Temple
Empress ng Gitnang Templo
I heard that my niece is engaged to Du Chengzhi’s son?
Nabalitaan kong engaged na ang pamangkin ko sa anak ni Du Chengzhi?
Yes
Oo
Want to use marriage to strengthen the Ren family?
Gusto mo bang gamitin ang kasal para patatagin ang pamilya Ren?
Everyone knows that plan, but no one can stop it
Alam ng lahat ang planong iyon, ngunit walang makakapigil nito
It's so heartbreaking
Sobrang nakakadurog ng puso
golden green
gintong berde
Your Highness, the little girl is shy
Your Highness, mahiyain ang batang babae
I have repeatedly made my empress sad, and I am truly frightened.
Paulit-ulit kong pinalungkot ang aking empress, at talagang natatakot ako.
Please don't worry, Madam
Mangyaring huwag mag-alala, Madam
Empress’ niece
pamangkin ni Empress
Dogs will treat each other with sincerity
Ang mga aso ay tatratuhin ang isa't isa nang may katapatan
Is this kind of thing worthy of being called a spring painting?
Karapat-dapat bang tawaging spring painting ang ganitong uri ng bagay?
Too bland
Masyadong mura
What a coincidence
Anong coincidence
It seems we are destined
Tila tayo ang itinadhana
what
ano
I didn't expect to meet my fiancée here
Hindi ko akalain na dito ko makikita ang mapapangasawa ko
Could it be that the young master is...
Maaaring ang young master ay...
My father is the emperor of the current dynasty
Ang aking ama ay ang emperador ng kasalukuyang dinastiya
say hello
kamustahin
She is my future wife
Siya ang magiging asawa ko
Nice to meet you. My name is Lu Yi.
Ikinagagalak kitang makilala. Ang pangalan ko ay Lu Yi.
This is my future concubine, Mrs.
Ito ang magiging concubine ko, Mrs.
No. Maybe it’s already settled?
Hindi. Siguro naayos na?
Judging from the order of undressing, I am the main wife.
Sa paghusga sa pagkakasunud-sunod ng paghuhubad, ako ang pangunahing asawa.
But it’s okay to leave it to the lady.
Pero okay lang na ipaubaya ito sa ginang.
It makes me happy that my wife and my concubines are getting along well with each other.
Natutuwa ako na ang aking asawa at ang aking mga asawa ay nagkakasundo sa isa't isa.
Since we met by chance, how about the three of us have a drink together?
Dahil nagkataon kaming nagkita, paano na lang kaming tatlo mag inuman?
Anyway, we will be a family soon.
Anyway, malapit na tayong maging pamilya.
What a good idea
Anong magandang ideya
Brother is still waiting for me
Hinihintay pa ako ni kuya
I'm going to say goodbye first
Magpapaalam muna ako
Why don't you just get married without making the pretty lady cry?
Bakit hindi ka na lang magpakasal nang hindi pinaiyak ang magandang babae?
Marriage is a gamble
Ang kasal ay isang sugal
What I want is to double the profit. How can I say this?
Ang gusto ko ay doblehin ang tubo. Paano ko ito sasabihin?
This country has gone from king to slave
Ang bansang ito ay naging alipin
Everyone relies on marriage to buy wealth, fame and power
Ang lahat ay umaasa sa kasal upang bumili ng kayamanan, katanyagan at kapangyarihan
Seek more benefits for yourself
Maghanap ng higit pang mga benepisyo para sa iyong sarili
Then of course I have to find a bigger bet.
Tapos syempre kailangan kong maghanap ng mas malaking taya.
She is the niece of the Empress of the Middle Temple
Siya ang pamangkin ng Empress of the Middle Temple
Is there any bigger bet than this?
Mayroon bang mas malaking taya kaysa dito?
For example…
Halimbawa…
Admiration?
Paghanga?
The young master is also very old-fashioned.
Masyadong makaluma ang young master.
The children of high-ranking officials are all the same
Pare-pareho lang ang mga anak ng matataas na opisyal
I'm just trying to look like the same old person.
Sinusubukan ko lang na magmukhang kaparehong matandang tao.
I can't live up to expectations
Hindi ko maabot ang mga inaasahan
wish you good health
sana ay mabuting kalusugan
uncle
tiyuhin
I came to get the medicinal materials I asked you for before
Naparito ako para kunin ang mga gamot na hinihingi ko sa iyo noon
Okay, wait for me
Okay, hintayin mo ako
I'm back, Master
Bumalik ako, Master
Stop
Tumigil ka
What's the matter?
Ano ang problema?
Didn't I tell you not to wear medical clothes that smell like patients?
Diba sabi ko wag kang magsusuot ng damit medikal na amoy pasyente?
Are you in and out of the house?
Nasa loob at labas ka ba ng bahay?
I was going to change my clothes and come back
Magpapalit na sana ako ng damit at babalik
But the Huimin Office is really busy today
Ngunit talagang abala ang Opisina ng Huimin ngayon
I'm just going to make some money and dare to act like a big name.
Kumita na lang ako at maglalakas loob na kumilos bilang isang malaking pangalan.
I'm just a slave of this family
Alipin lang ako ng pamilyang ito
So what? So what?
Kaya ano? Kaya ano?
Is it reasonable for a slave to act like a celebrity?
Makatwiran ba para sa isang alipin na kumilos bilang isang tanyag na tao?
Of course it's unreasonable
Siyempre ito ay hindi makatwiran
That's right
tama yan
Why are you causing trouble for me? You're so mean.
Bakit mo ako pinapahirapan? Napakasama mo.
How dare you talk back to me
How dare you talk back to me
Where did the people go?
Saan nagpunta ang mga tao?
Mother
Inay
When did you come back?
Kailan ka pa bumalik?
not long ago
hindi nagtagal
You must be very tired. Give it to me.
Siguradong pagod na pagod ka. Ibigay mo sa akin.
Look at this
Tingnan mo ito
Master, these socks are so dirty
Guro, napakadumi ng mga medyas na ito
Could it be that he was trying to meet a woman in the dead of night, right?
Baka naman may sinusubukan siyang makipagkita sa isang babae sa gitna ng gabi, di ba?
How could you say such shameful things to an unmarried man?
Paano mo nasasabi ang gayong kahiya-hiyang mga bagay sa isang lalaking walang asawa?
I will be responsible for drying the clothes
Ako ang mananagot sa pagpapatuyo ng mga damit
Just go back to your room, drink medicine and rest.
Bumalik ka na lang sa kwarto mo, uminom ng gamot at magpahinga.
Let's wash it together and then go home.
Sabay na tayong maghugas tapos uuwi na tayo.
The medicine should be drunk while it is hot
Ang gamot ay dapat inumin habang ito ay mainit
Go back quickly
Bumalik ka dali
Eunjo, please go inside.
Eunjo, pumasok ka na sa loob.
Please tell me, Lord Superintendent
Mangyaring sabihin sa akin, Panginoong Superintendente
at home
sa bahay
It doesn't matter if you call me daddy
Di bale daddy ang tawag mo sa akin
How dare I, a wicked daughter, match your father and daughter?
How dare I, a wicked daughter, match your father and daughter?
Being overheard by others can damage the reputation of the Chief Superintendent.
Ang pagiging marinig ng iba ay maaaring makasira sa reputasyon ng Punong Superintendente.
What is this?
Ano ito?
You go to Pingyan later
Punta ka sa Pingyan mamaya
Just wear these clothes.
Isuot mo na lang itong mga damit.
Where did you get the money to buy these silk and satin clothes?
Saan ka kumuha ng pera para makabili ng mga damit na ito na sutla at satin?
No, not to mention...
Hindi, hindi banggitin...
Why do you need to wear silk clothes when you go to the Imperial Palace?
Bakit kailangan mong magsuot ng damit na sutla kapag pupunta ka sa Imperial Palace?
You should also know
Dapat alam mo rin
The eldest son of that family did not take a concubine
Ang panganay na anak ng pamilyang iyon ay hindi kumuha ng babae
There should be a wedding soon
Dapat may kasal na agad
Forgive me for being bold. Please take back your life.
Patawarin mo ako sa pagiging matapang ko. Bawiin mo ang iyong buhay.
I want to stay in this home forever
Gusto kong manatili sa bahay na ito magpakailanman
Serving Mother and the Superintendent
Paglilingkod sa Ina at sa Superintendente
Silly boy
Batang tanga
Which father wants his daughter to be alone all her life?
Sinong ama ang gustong mag-isa ang kanyang anak sa buong buhay niya?
You should also live the life of a decent woman
Dapat mo ring ipamuhay ang buhay ng isang disenteng babae
I never intended to live my life as a woman
Hindi ko sinasadyang mamuhay bilang isang babae
You have suffered enough in this family
Sapat na ang paghihirap mo sa pamilyang ito
It's enough
Tama na
Although you are a naughty girl
Kahit na ikaw ay isang makulit na babae
I still hope you will be treated well by that family
Umaasa pa rin ako na tratuhin ka ng maayos ng pamilyang iyon
I just gave you these
Binigyan ko lang kayo ng mga ito
Just accept it and wear it
Tanggapin mo na lang at isuot mo
I want to hold the officer responsible for the robbery
Gusto kong panagutin ang opisyal sa pagnanakaw
Then let’s go after the idle king first.
Pagkatapos ay sundan muna natin ang walang ginagawang hari.
Let's think it's the amusement park's fault
Isipin natin na kasalanan ng amusement park
All this is for the sake of public security in the capital.
Ang lahat ng ito ay para sa kapakanan ng pampublikong seguridad sa kabisera.
It’s for the sake of the common people and the mother-in-law.
Ito ay para sa kapakanan ng mga karaniwang tao at ng biyenan.
No need to say much
Hindi na kailangang magsabi ng marami
Don’t live for me in the future
Huwag kang mabuhay para sa akin sa hinaharap
It's time for you to settle down with a woman
Oras na para magpakatatag ka sa isang babae
Why don't you marry Da Sijian's daughter?
Bakit hindi mo pakasalan ang anak ni Da Sijian?
That family will be helpful to you.
Ang pamilyang iyon ay makakatulong sa iyo.
obey
sumunod
Do you really want to marry this person?
Gusto mo ba talagang pakasalan ang taong ito?
But I have to pick up the eight-character post in person.
Ngunit kailangan kong kunin ang walong-character na post nang personal.
What's her temperament like?
Ano ang ugali niya?
How's your bearing?
Kumusta ang iyong tindig?
What's more important
Ano ang mas mahalaga
I want to see with my own eyes if she is beautiful
Gusto kong makita ng sarili kong mga mata kung maganda ba siya
presumptuous
mapangahas
This is not etiquette
Hindi ito etiquette
It seems that Ji Dong is here for this
Nandito daw si Ji Dong para dito
Then he went to loot the warehouse in Da Si Jian's house.
Pagkatapos ay nagpunta siya upang pagnakawan ang bodega sa bahay ni Da Si Jian.
Do you think there is a chance now?
Sa tingin mo ba may pagkakataon ngayon?
Have you caught the thief named "Jitong"?
Nahuli mo na ba ang magnanakaw na nagngangalang "Jitong"?
I heard that he ransacked your mansion's warehouse
Balita ko hinalughog niya ang bodega ng mansion niyo
I'm investigating closely
Iniimbestigahan kong mabuti
Your Majesty, you are so troubled
Kamahalan, napakagulo mo
I feel relieved
gumaan ang pakiramdam ko
A sudden visit from an adult
Isang biglaang pagbisita ng isang matanda
I can only prepare some simple meals
Simpleng pagkain lang ang maihahanda ko
Only today did I realize that the royal family’s refreshments are so simple.
Ngayon ko lang napagtanto na ang mga pampalamig ng pamilya ng hari ay napakasimple.
I took a general look at the warehouse
Tiningnan ko ng pangkalahatan ang bodega
But the real thing to see…
Ngunit ang tunay na nakikita...
Only saw it now
Ngayon lang nakita
she is my daughter
anak ko siya
Say hello to your lord quickly
Kamustahin mo agad ang iyong panginoon
This is Lord Daoyue
Ito si Lord Daoyue
The little girl’s surname is “Jin” and her first name is “Zhen”
Ang apelyido ng batang babae ay "Jin" at ang kanyang unang pangalan ay "Zhen"
Does the word "true" mean something beautiful?
Maganda ba ang ibig sabihin ng salitang "totoo"?
yes
oo
My name is Li Yue, which means "joy"
Ang pangalan ko ay Li Yue, na nangangahulugang "kagalakan"
It seems that the two of us
Parang kaming dalawa
They are all worthy of their names
Lahat sila ay karapat-dapat sa kanilang mga pangalan
Let’s go hunting together at the hunting ground some other time.
Sabay tayong manghuli sa hunting ground sa ibang pagkakataon.
I'm spoiled and I hate cruel things the most.
Spoiled ako at pinakaayaw ko sa mga malupit na bagay.
Beating and killing, blood splattered all over the body
Pambubugbog at pagpatay, tumalsik ang dugo sa buong katawan
Not pretty at all
Hindi naman maganda
do you like hunting
mahilig ka ba sa pangangaso
How can a woman like to see blood?
Paano ang isang babae ay gustong makakita ng dugo?
Bad
Masama
If you want to be a lady of the house, you must know these things.
Kung gusto mong maging babae ng bahay, dapat alam mo ang mga bagay na ito.
Competition and calculation are the basic equipment of the royal family.
Ang kumpetisyon at pagkalkula ay ang pangunahing kagamitan ng maharlikang pamilya.
Your Majesty
Kamahalan
Is it necessary to act stupid?
Kailangan bang kumilos ng tanga?
It will only embarrass each other
Mapapahiya lang ang isa't isa
If you give birth to a great king in the future
Kung magsilang ka ng isang dakilang hari sa hinaharap
It will threaten the throne of the Crown Prince
Magbabanta ito sa trono ng Crown Prince
One day in the future it may be discovered that he was poisoned to death
Isang araw sa hinaharap ay maaaring matuklasan na siya ay nalason hanggang sa mamatay
Or a murder disguised as a suicide
O isang pagpatay na itinago bilang isang pagpapakamatay
I think you should have known this for a long time
Sa tingin ko dapat ay matagal mo nang alam ito
You may also be accused of treason...
Maaari ka ring akusahan ng pagtataksil...
What you said
Ang sinabi mo
Already overstepped
Na-overstepped na
And after that bloody storm, unfortunately...
At pagkatapos ng madugong bagyong iyon, sa kasamaang palad...
I became the foundation of the country and you became the middle temple
Ako ang naging pundasyon ng bansa at ikaw ang naging gitnang templo
You can't escape the end of being crippled either.
Hindi mo rin matatakasan ang dulo ng pagiging baldado.
Why do you say that?
Bakit mo nasasabi yan?
Although your family is rich
Kahit mayaman ang pamilya mo
But not a powerful house
Ngunit hindi isang malakas na bahay
I'm afraid it's a bit difficult to hold the nave.
Natatakot ako na medyo mahirap hawakan ang nave.
Then, Your Majesty...
Pagkatapos, Kamahalan...
A king cannot be a husband
Ang isang hari ay hindi maaaring maging asawa
The woman he wants to protect is not his own
Ang babaeng gusto niyang protektahan ay hindi sa kanya
But that throne
Ngunit ang trono
Your father should know best
Ang tatay mo ang dapat na nakakaalam
After all, he was the one who personally deposed His Highness and his mother.
Kung tutuusin, siya ang personal na nagpatalsik sa Kanyang Kamahalan at sa kanyang ina.
Why don't you marry Da Sijian's daughter?
Bakit hindi mo pakasalan ang anak ni Da Sijian?
brother
kapatid
Didn't this kid tell me not to call me brother?
Hindi ba sinabi sa akin ng batang ito na huwag akong tawaging kuya?
I obey the prince's residence.
Sinunod ko ang tirahan ng prinsipe.
But
Pero
Why can't I call you brother?
Bakit hindi kita matawag na kuya?
Because the Queen Mother is not my mother
Dahil ang Inang Reyna ay hindi ko ina
The abandoned concubine who was kicked out of the palace due to political struggles
Ang inabandunang babae na pinalayas sa palasyo dahil sa pakikibaka sa pulitika
She is my biological mother
Siya ang aking biological na ina
Yue'er, do you know what this means?
Yue'er, alam mo ba ang ibig sabihin nito?
It means you and I are enemies
Ibig sabihin, ikaw at ako ay magkaaway
So Yue'er
Kaya Yue'er
Don't let the world discover your cleverness
Huwag hayaang matuklasan ng mundo ang iyong katalinuhan
Don't appear in front of me
Wag kang magpapakita sa harapan ko
don't do anything
huwag kang gumawa ng kahit ano
If you don't want to lose your mother like me
Kung ayaw mong mawala ang nanay mo tulad ko
Although I couldn't keep my mother
Kahit na hindi ko kayang panatilihin ang aking ina
But you have to protect the mother you left behind
Ngunit kailangan mong protektahan ang ina na iyong iniwan
For me, getting married
Para sa akin, ikakasal
like a mouse hole
parang butas ng daga
Do you mean to hide?
Ibig mong itago?
Try not to draw attention to yourself as much as possible
Subukan na huwag iguhit ang pansin sa iyong sarili hangga't maaari
compared to this
kumpara dito
It is best not to be seen by the concubine today...
Pinakamabuting hindi makita ng babae ngayon...
will she kill me
papatayin ba niya ako
Will she kill me?
Papatayin niya ba ako?
OMG
OMG
Sir
Sir
A little fear...
Medyo takot...
am i already dead
patay na ba ako
This smells like hell
Amoy impiyerno ito
Why is there a hole in Dazao?
Bakit may butas sa Dazao?
Is it for ventilation?
Ito ba ay para sa bentilasyon?
Because it's just a piece of shit
Dahil ito ay isang piraso lamang ng tae
What?
ano?
This is the only piece of clothing I can borrow
Ito lang ang damit na pwede kong hiramin
Came out in a hurry without bringing any silver.
Nagmamadaling lumabas na walang dalang pilak.
I can't leave here like this
Hindi ako pwedeng umalis dito ng ganito
If I'm allowed to wear this rag for more than an hour
Kung papayagan akong magsuot ng basahang ito ng higit sa isang oras
I want your life
Gusto ko ang buhay mo
The little one will go back to the palace right away
Babalik kaagad sa palasyo ang maliit
Are you coming to see my grandfather?
Pupunta ka ba para makita ang lolo ko?
Yes
Oo
Ever since you started taking care of your grandfather
Simula nang alagaan mo ang lolo mo
His bedsores have reduced and his complexion has improved.
Nabawasan na ang bedsores niya at gumanda ang kutis niya.
That's why my father likes you so much
Kaya naman mahal na mahal ka ng tatay ko
It was the same when I was in the Huimin Administration Bureau
Ganoon din noong nasa Huimin Administration Bureau ako
Been doing these things all the time
Ginagawa ang mga bagay na ito sa lahat ng oras
Let’s pay a little more than the original salary.
Magbayad tayo ng kaunti kaysa sa orihinal na suweldo.
obey
sumunod
That...sir
Yung...sir
About marriage…
Tungkol sa kasal…
one
isa
Which pariah dares to be so rude?
Sinong pariah ang nangahas na maging bastos?
How does this face look like a pariah?
Paanong mukhang pariah ang mukha na ito?
Even if you are splashed with dirty water, you still exude nobility
Kahit na binuhusan ka ng maruming tubig, naglalabas ka pa rin ng maharlika
Wearing tattered clothes but still handsome
Nakasuot ng punit-punit na damit pero gwapo pa rin
It's the first time I've seen this kind of guy who deserves a beating.
First time kong makakita ng ganitong klaseng lalaki na karapat dapat bugbugin.
You've been calling me guy since just now
Tinatawag mo akong lalaki simula ngayon
You stinky guy
Ang baho mong lalaki
Do you want me to teach you a lesson before you can recognize me?
Gusto mo bang turuan kita ng leksyon bago mo ako makilala?
I think you are really crazy, right?
Baliw ka na talaga noh?
Go to the Robbery Hall. I will punish you with regular crimes.
Pumunta sa Robbery Hall. Paparusahan kita ng mga regular na krimen.
Oh, that madman
Oh, ang baliw na iyon
At least I'll be beaten with a hundred sticks.
Atleast mapapalo ako ng isandaang pamalo.
The crazy servant
Ang baliw na utusan
If you show off your bravery, you will have no choice but to die.
Kung ipapakita mo ang iyong katapangan, wala kang magagawa kundi ang mamatay.
come with me
sumama ka sa akin
Let me go, I'll go ahead
Hayaan mo, mauuna na ako
The Robbery Hall is a place I often go to.
Ang Robbery Hall ang madalas kong puntahan.
I'd be happy to show you the way
Ikalulugod kong ituro sa iyo ang daan
It seems that you will not wake up until you die.
Parang hindi ka magigising hanggang sa mamatay ka.
Where are the people?
Nasaan ang mga tao?
who are you?
sino ka ba
young master
young master
How can you use those precious hands of yours like this?
Paano mo magagamit ang mga mamahaling kamay mong tulad nito?
Isn't this person just a slave?
Hindi ba't alipin lamang ang taong ito?
Servant?
lingkod?
It's not your turn to show up here
Hindi mo na turn para magpakita dito
That's right. This is not something a lady should do.
tama yan. Hindi ito isang bagay na dapat gawin ng isang babae.
This person seems not very clear, so he makes mistakes
Mukhang hindi masyadong malinaw ang taong ito, kaya nagkakamali siya
Please show me your magnanimity as a gentleman.
Mangyaring ipakita sa akin ang iyong kagandahang-loob bilang isang maginoo.
A gentleman's magnanimity is not wasted on a slave like this.
Ang kagandahang loob ng isang ginoo ay hindi nasasayang sa isang aliping tulad nito.
The slaves plowed the fields and harvested rice
Ang mga alipin ay nag-araro ng mga bukirin at nag-ani ng palay
How can you wear such good clothes?
Paano ka magsusuot ng ganoon kagandang damit?
He's tall and strong, and he looks good, right?
Matangkad siya at malakas, at mukhang mabait siya, di ba?
That's it. Let's talk about it
yun lang. Pag-usapan natin ito
if kill him
kung patayin siya
Who will raise the cows?
Sino ang magpapalaki ng mga baka?
Is he a slave of a lady's family?
Siya ba ay alipin ng pamilya ng isang babae?
Lady?
Babae?
Ah, he is talking about me
Ah, ako ang tinutukoy niya
That's right
tama yan
he is my servant
siya ay aking lingkod
Who? Me?
sino? Ako?
After our grandfather passed away, our family
Matapos pumanaw ang aming lolo, ang aming pamilya
The family fell into ruin overnight
Ang pamilya ay nahulog sa pagkawasak magdamag
Every slave is precious
Ang bawat alipin ay mahalaga
But after he fell from the pear tree
Ngunit pagkatapos niyang mahulog mula sa puno ng peras
Just completely crazy
Baliw lang talaga
That's why I need to take care of him like this
Kaya naman kailangan ko siyang alagaan ng ganito
Thank you so much for your hard work
Maraming salamat sa iyong pagsusumikap
rude
bastos
If you want to punish me, punish me.
Kung gusto mo akong parusahan, parusahan mo ako.
There's no need for this
Hindi na kailangan para dito
Of course it doesn't need to be like this
Syempre hindi naman kailangang ganito
Don’t bow your head easily without permission
Huwag madaling iyuko ang iyong ulo nang walang pahintulot
If you bow your head for me, then don’t do this even more
Kung iyuko mo ang iyong ulo para sa akin, huwag mo nang gawin ito
No one dares to punish me rashly
Walang nangahas na parusahan ako ng padalus-dalos
And I'm definitely not anyone's slave...
At tiyak na hindi ako alipin ng sinuman...
Why are my knees on the ground?
Bakit nasa lupa ang mga tuhod ko?
Who put my knees on the ground
Sino ang naglagay ng aking mga tuhod sa lupa
Did you make me kneel down?
Pinaluhod mo ba ako?
Look, I'm from this country...
Tingnan mo, galing ako sa bansang ito...
No, he started a few days ago
Hindi, nagsimula siya ilang araw na ang nakakaraan
He kept saying that he was possessed by the ghost general
Paulit-ulit niyang sinasabi na sinapian siya ng ghost general
Making a lot of noise all day long
Gumagawa ng maraming ingay sa buong araw
Be quiet…
Manahimik ka…
Is he really a slave of a lady's family?
Alipin ba talaga siya ng pamilya ng isang babae?
Yes
Oo
He is my slave, yes
Siya ay aking alipin, oo
My servant girl...
Aking aliping babae...
Girl? Girl?
babae? babae?
boy
batang lalaki
I mean boy
I mean boy
"Boy"
"Boy"
"Boy"?
"Boy"?
Hello Seungbaek
Hello Seungbaek
Master?
Master?
If I'm discovered to be a slave, it'll be over
Kung matuklasan akong alipin, tapos na
Then I'll take it as forgiven and take the first step.
Pagkatapos ay tatanggapin ko ito bilang pinatawad at gagawin ang unang hakbang.
let me go
bitawan mo ako
I don't want to make you regret more
Ayokong lalo kang magsisi
Please, do you want me to be beaten to death with a stick together with you?
Pakiusap, gusto mo bang bugbugin ako hanggang mamatay ng patpat na kasama mo?
Will you die? Yes, let’s go quickly
mamamatay ka ba? Oo, alis na tayo
What are you arguing about?
Ano ang pinagtatalunan mo?
I've never seen that kind of madman
Hindi pa ako nakakita ng ganoong klaseng baliw
Her back looks familiar
Parang pamilyar ang likod niya
let me go
bitawan mo ako
They don't seem to be chasing me
Parang hindi nila ako hinahabol
why are you running away
bakit ka tumatakas
Because my young master...
Dahil ang aking young master...
Having said that
Pagkasabi nun
Why are you so arrogant after I saved you?
Bakit ang yabang mo pagkatapos kitang iligtas?
I spared the other person's life
Iniligtas ko ang buhay ng ibang tao
Oh my god
Diyos ko
It seems you didn't pretend to be crazy or stupid on purpose.
Parang hindi mo sinasadyang magpanggap na baliw o tanga.
Are you pretending to be crazy?
Nagpapanggap ka bang baliw?
You're not trying to reduce the usual sins
Hindi mo sinusubukang bawasan ang mga karaniwang kasalanan
Are you deliberately pretending to be mentally disturbed?
Sinasadya mo bang magpanggap na may pagkagambala sa pag-iisip?
No one in that market could punish me for ordinary crimes.
Walang sinuman sa palengke na iyon ang maaaring parusahan ako para sa mga ordinaryong krimen.
He's quite crazy
Siya ay medyo baliw
I can't believe I look like this either
Hindi rin ako makapaniwalang ganito ako
But I refuse to explain any more
Ngunit tumanggi akong magpaliwanag pa
I also refuse to meddle in other people's business.
Tumanggi din akong makialam sa negosyo ng ibang tao.
Goodbye
Paalam
You need to speak clearly first
Kailangan mo munang magsalita nang malinaw
What did you mean when you said that even you would be beaten to death with a stick?
Ano ang ibig mong sabihin noong sinabi mong pati ikaw ay hahampasin ng kahoy hanggang mamatay?
I came here with you because of those words
Sumama ako dito dahil sa mga salitang iyon
you have to explain it to me
kailangan mong ipaliwanag sa akin
What else could it mean?
Ano pa kaya ang ibig sabihin nito?
If the lies are revealed, both of us will be sentenced...
Kung mabubunyag ang kasinungalingan, pareho tayong mahahatulan...
If I say now that we are both slaves
Kung sasabihin ko ngayon na pareho tayong alipin
He will definitely be even more angry
Tiyak na lalo siyang magagalit
Aren't you my slave?
Hindi ba't alipin kita?
I mean, I'd be held accountable for lying too.
Ibig kong sabihin, mananagot din ako sa pagsisinungaling.
So why do you have to stand up for others casually?
Kaya bakit kailangan mong manindigan para sa iba nang basta-basta?
What do you think about the situation just now?
Ano sa tingin mo ang sitwasyon ngayon?
Will it be over as long as you get a spanking?
Matatapos ba ito basta masampal?
your parents
iyong mga magulang
Even distant relatives may be implicated.
Kahit malayong mga kamag-anak ay maaaring madamay.
You are really nosy
Ang sungit mo talaga
I know it too
alam ko rin
Although God has not given me anything
Kahit na walang ibinigay sa akin ang Diyos
But one of them is nosy
Pero isa sa kanila ang makulit
I'm tired too
Pagod na rin ako
What are the remaining items?
Ano ang mga natitirang item?
Poverty, shabbyness, downfall, tears
Kahirapan, kahirapan, pagbagsak, luha
Fortunately, amid these misfortunes
Sa kabutihang palad, sa gitna ng mga kasawiang ito
And my mother is by my side
At nasa tabi ko ang nanay ko
And...father
At...ama
What's going on
Ano ang nangyayari
Why is he looking at me like that?
Bakit ganyan siya makatingin sa akin?
Don't answer him anymore. Let's go.
Huwag mo na siyang sagutin. Tara na.
Then I'll take my leave first.
Then mag leave muna ako.
my satin clothes
ang satin kong damit
Don't get caught in the rain
Huwag mahuli sa ulan
Are you very athletic?
Napaka athletic mo ba?
I have never been exposed to rain since I was born
Hindi pa ako na-expose sa ulan simula nang ipanganak ako
You may not believe it, but it is true
Maaaring hindi ka naniniwala, ngunit ito ay totoo
yes
oo
If I get cold
Kung nilalamig ako
There are more than one or two medical officers who have been questioned.
Mayroong higit sa isa o dalawang medikal na opisyal na natanong.
You probably don’t believe this either, but it’s true
Marahil ay hindi ka rin naniniwala dito, ngunit ito ay totoo
yes
oo
Don't you believe it?
Hindi ka ba naniniwala dito?
Yes
Oo
what are you doing
anong ginagawa mo
Mud water will splash up.
Tilamsik ang tubig ng putik.
This is my first pair of embroidered shoes and satin clothes
Ito ang aking unang pares ng burda na sapatos at damit na satin
How poor is your family?
Gaano kahirap ang iyong pamilya?
Even so, how can a lady reveal her bare feet so easily?
Magkagayunman, paano madaling ibunyag ng isang babae ang kanyang hubad na paa?
What is this?
Ano ito?
what are you doing
anong ginagawa mo
You've never been in the rain, so you don't know
Hindi ka pa nauulanan, kaya hindi mo alam
when the raindrops fall on you
kapag bumagsak sayo ang mga patak ng ulan
The depression in my heart seems to be diluted a little.
Parang natunaw ng kaunti ang depresyon sa puso ko.
How is it possible
Paano ito posible
I mean it
I mean it
But you probably don’t believe it either, right?
Pero hindi ka rin naman siguro naniniwala di ba?
Are you sure it was rain hitting my back?
Sigurado ka bang tumatama sa likod ko ang ulan?
I always feel like I've been struck by lightning
Para akong tinamaan ng kidlat palagi
Why was your mouth the only one not struck by lightning?
Bakit bibig mo lang ang hindi tinamaan ng kidlat?
It's really...too cold
Sobrang lamig talaga
I can't move
Hindi ako makagalaw
Take off your clothes
Tanggalin mo ang iyong damit
Stop playing tricks over there
Tumigil ka na sa paglalaro diyan
Squeeze out the water
Pigain ang tubig
The clothes can be dried faster
Ang mga damit ay maaaring matuyo nang mas mabilis
Just a little rain
Konting ulan lang
Just make a fuss over there
Magkagulo ka na lang dyan
My body touched cold water for the first time
Ang aking katawan ay dumampi sa malamig na tubig sa unang pagkakataon
I have always been exposed to hot water with floral scent
Lagi na lang akong nabibilad sa mainit na tubig na may floral scent
So who told you to come over here?
So sino nagsabi sayo na pumunta ka dito?
Didn't you say this is the only satin dress?
Diba sabi mo ito lang ang satin na damit?
God has not given you anything
Walang ibinigay sa iyo ang Diyos
Wouldn't it be too painful if you were still exposed to the rain?
Hindi ba masyadong masakit kung nalantad ka pa sa ulan?
That…
na…
thank you
salamat po
This is more than just a thank you, it should be a holy grace...
Ito ay higit pa sa isang pasasalamat, ito ay dapat na isang banal na biyaya...
Hello
Hello
Do you see anyone sitting here?
May nakikita ka bang nakaupo dito?
Too bad
Sayang naman
What adults hate the most is rain.
Ang pinakaayaw ng mga matatanda ay ang ulan.
Don't you know how to tie it?
Hindi ka ba marunong magtali?
My hands are not for tying clothes
Ang mga kamay ko ay hindi para magtali ng damit
I have never been exposed to rain in my life.
Hindi pa ako na-expose sa ulan sa buhay ko.
I haven't tied my clothes yet
Hindi ko pa natali ang damit ko
what on earth have you done
anong ginawa mo
I mainly play
Pangunahing naglalaro ako
This is my most important job
Ito ang aking pinakamahalagang trabaho
Well, play until you go crazy
Maglaro ka hanggang mabaliw ka
Looks like it won't rain again
Mukhang hindi na ulit uulan
No need
Hindi na kailangan
This is what I want to throw away
Ito ang gusto kong itapon
I don't like to encounter something that looks strange.
Hindi ako mahilig maka-encounter ng kakaiba.
Something uncomfortable
Isang bagay na hindi komportable
he is crazy
baliw siya
Stop talking to him
Itigil ang pakikipag-usap sa kanya
Since you want to throw it away, I will pick it up.
Dahil gusto mong itapon, pupulutin ko.
What is your father's name?
Ano ang pangalan ng iyong ama?
Even if the family falls into decline, the family will still exist.
Kahit na bumagsak ang pamilya, mananatili pa rin ang pamilya.
tell me
sabihin mo sa akin
Do you want to tell the truth now?
Gusto mo bang sabihin ang totoo ngayon?
Tell him I'm a slave like him
Sabihin sa kanya na ako ay isang alipin tulad niya
Her face became very stiff
Napakatigas ng mukha niya
Is it a family that was wiped out?
Pamilya ba ang nalipol?
If it's hard to say, forget it
Kung mahirap sabihin, kalimutan mo na
But
Pero
Come to Xiaoxia Valley on the day of the full moon at You hour
Pumunta sa Xiaoxia Valley sa araw ng full moon sa You hour
why should i do this
bakit ko gagawin ito
For your meddling, I'm going to reward you handsomely.
Sa pakikialam mo, gagantimpalaan kita ng maganda.
These shoes are enough
Ang mga sapatos na ito ay sapat na
Then be careful on the road
Pagkatapos ay mag-ingat sa daan
I think it's not enough
Sa tingin ko ay hindi sapat
and i
at i
I want to see you again
Gusto kitang makita muli
Be sure to come
Tiyaking darating
I understand
naiintindihan ko
What kind of reward are you talking about?
Anong klaseng reward ang sinasabi mo?
Payback?
Payback?
I want to punish you for treating me like a slave
Gusto kitang parusahan sa pagtrato mo sa akin na parang alipin
Sir, you are here
Sir andito na po kayo
You've been here for more than an hour
Mahigit isang oras ka na rito
father
ama
Well, come in
Sige, pasok ka
Is Eunjo getting married?
Ikakasal na ba si Eunjo?
Won’t the family earn less money this way?
Hindi ba kikita ang pamilya sa ganitong paraan?
We are already very poor
Napakahirap na namin
Stop talking
Tumigil ka sa pagsasalita
I heard that you also bought her some satin clothes
Balita ko binili mo rin siya ng damit na satin
Where did that money come from?
Saan nanggaling ang perang iyon?
I bought it with the money Eunjo earned during this period.
Binili ko ito sa perang kinita ni Eunjo sa panahong ito.
I'll sell that satin dress right away
Ibebenta ko na agad iyong satin dress
The money earned by this slave is my money, right?
Ang kinikita ng aliping ito ay pera ko, di ba?
go out
lumabas ka
Don't let Eunjo get married
Huwag mong hayaang magpakasal si Eunjo
I told you to stand down
Sabi ko tumayo ka
sorry
sorry
I hope the engagement can be postponed a little bit
Sana ma-postpone ng kaunti ang engagement
I also need to take care of my sick mother
Kailangan ko ring alagaan ang aking ina na may sakit
after that incident
pagkatapos ng pangyayaring iyon
Life is still not rich
Hindi pa rin mayaman ang buhay
I can't even cope with the money I make.
Hindi ko na kaya ang kinikita ko.
I see what you mean
Nakikita ko ang ibig mong sabihin
But Grandpa doesn't have much time left
Ngunit wala nang masyadong oras si Lolo
What?
ano?
Are you talking about the great master?
Pinag-uusapan mo ba ang dakilang master?
father said
sabi ni tatay
As a child, we cannot let our grandfather die alone.
Bilang isang bata, hindi natin maaaring hayaang mamatay ang ating lolo nang mag-isa.
So I plan to let you stay and serve me and take you as my concubine.
Kaya plano kong hayaan kang manatili at pagsilbihan ako at kunin ka bilang aking asawa.
Is the person I want to marry the eldest man?
Ang taong gusto kong pakasalan ang panganay na lalaki?
Why do you look so unwilling?
Bakit parang ayaw mo?
Not so
Hindi kaya
small fear
maliit na takot
If you dare to make that expression again
If you dare to make that expression again
I will kick out all your family members living in that house.
Sisipain ko lahat ng miyembro ng pamilya mo na nakatira sa bahay na iyon.
You should be lucky that your father and my father are old friends
Maswerte ka na ang tatay mo at tatay ko ay matandang magkaibigan
I am different from my father
Iba ako sa tatay ko
If it were me, on the day of the disaster that happened in the Gengwu year
Kung ako man, sa araw ng sakuna na nangyari noong Gengwu year
I will kill them all together with all the mice in your house.
Papatayin ko silang lahat kasama ang lahat ng daga sa iyong bahay.
calm down
huminahon ka
This wedding has to happen anyway
Kailangang mangyari ang kasalang ito
In North Korea, marriage is a transaction
Sa North Korea, ang kasal ay isang transaksyon
No matter it is a powerful king
Hindi mahalaga na ito ay isang makapangyarihang hari
Or a naughty girl like me
O isang makulit na babaeng katulad ko
So I have to calculate carefully
Kaya kailangan kong magkalkula ng mabuti
one
isa
Lord Superintendent?
Panginoon Superintendente?
Are you saying that it’s less than one or two?
Sinasabi mo ba na ito ay mas mababa sa isa o dalawa?
I spent ten whole nights copying it.
Sampung buong gabi ko itong kinopya.
That…
na…
Because there are too many typos in these four volumes
Dahil napakaraming typo sa apat na volume na ito
That's it
yun lang
I'm older
mas matanda ako
All dazzled
Nasilaw lahat
Then get rid of these rolls and pay me.
Pagkatapos ay tanggalin ang mga rolyo na ito at bayaran ako.
Sorry, I can only give you these
Paumanhin, ito lang ang maibibigay ko sa iyo
don't say that
wag mong sabihin yan
Thank you for your hard work
Salamat sa iyong pagsusumikap
that
na
I want to ask one thing
May gusto akong itanong
The one who just left
Yung kakaalis lang
When did you start copying?
Kailan ka nagsimulang mangopya?
About a year ago
Mga isang taon na ang nakalipas
It actually... lasted for a year?
Sa totoo lang... tumagal ng isang taon?
This is effective for relieving coughs. Let's fry it and drink it.
Ito ay mabisa para sa pag-alis ng ubo. Iprito natin ito at inumin.
How could I accept such a valuable thing?
Paano ko matatanggap ang gayong mahalagang bagay?
That is Superintendent Hong Minzhi
Si Superintendent Hong Minzhi iyon
Because of his outspoken advice to the king,
Dahil sa kanyang tahasang payo sa hari,
Only then was he involved in the disaster of the Gengwu period
Noon lamang siya nasangkot sa sakuna noong panahon ng Gengwu
resulting in loss of official position
na nagreresulta sa pagkawala ng opisyal na posisyon
All the property was confiscated
Lahat ng ari-arian ay kinumpiska
Lord Superintendent, I am Eunjo
Lord Superintendent, ako si Eunjo
Well, come in
Sige, pasok ka
Did you just come back from Pingyan's house?
Kagagaling mo lang ba sa bahay ni Pingyan?
So beautiful
Napakaganda
That Mr. Superintendent
Na si Mr. Superintendent
May I ask the person who wants to be my husband...
Pwede ko bang tanungin ang taong gustong maging asawa ko...
Do you mean carrying?
Ibig mong sabihin nagdadala?
What happened to him
Anong nangyari sa kanya
As expected, my father didn’t know that the person I was marrying was the eldest man.
Gaya ng inaasahan, hindi alam ng tatay ko na ang pinakapinakatanda kong lalaki.
I'm afraid he didn't expect it to be the eldest master at all
Natatakot ako na hindi niya inaasahan na ito ang pinakamatandang master
nothing
wala
I heard that he is still living under someone else’s roof
Narinig ko na nakatira pa siya sa ilalim ng bubong ng iba
How could the highly respected Yangban end up like this?
Paano magiging ganito ang iginagalang na Yangban?
If you dare to make that expression again
If you dare to make that expression again
I'll put your family in that house
Ilalagay ko ang pamilya mo sa bahay na iyon
Drive them all out
Paalisin silang lahat
Your Majesty
Kamahalan
Come in
Pumasok ka
There's a message from the Robbery Bureau
May mensahe mula sa Robbery Bureau
It seems that we have found traces of Ji Dong
Mukhang may nakita kaming bakas ni Ji Dong
Ji Tong?
Ji Tong?
I don't know
hindi ko alam
Just heard other people mention it
Narinig ko lang na binanggit ito ng ibang tao
If you don't admit who told you
Kung hindi mo aaminin kung sino ang nagsabi sa iyo
I can punish you as a criminal
Maaari kitang parusahan bilang isang kriminal
what
ano
Sir, you are also true
Sir totoo ka rin
How can this be so
Paano kaya ito
She's even just a widow with children
Siya ay isang biyuda lamang na may mga anak
I'm just saying
sinasabi ko lang
I did see Ji Tong that night when I was little
Nakita ko nga si Ji Tong noong gabing iyon noong maliit pa ako
Seeing him flying over the walls
Nakita ko siyang lumilipad sa ibabaw ng mga dingding
Not this person. You can even see the tiger in front of you as a pig.
Hindi ang taong ito. Makikita mo pa ang tigre sa harap mo na parang baboy.
What can be seen
Kung ano ang makikita
What did you say?
ano sabi mo
Stop exaggerating and tell the truth quickly.
Itigil ang pagmamalabis at sabihin ang totoo nang mabilis.
It's indeed Bai Ding
Si Bai Ding talaga
what is that
ano yun
Even though it’s late at night, I’m sure I saw it right
Kahit gabi na, sigurado akong tama ang nakita ko
He's wearing a Baiding mask?
Nakasuot siya ng Baiding mask?
Let's go
Tara na
Wait for me
Hintayin mo ako
Can we really let that widow go?
Kaya ba natin talagang palayain ang balo na iyon?
I let her go on purpose
Hinayaan ko siya ng kusa
Even though it’s late at night, I’m sure I saw it right
Kahit gabi na, sigurado akong tama ang nakita ko
You can even see the tiger in front of you as a pig
Makikita mo pa ang tigre sa harap mo na parang baboy
What can be seen
Kung ano ang makikita
They cleverly concealed Ji Tong's whereabouts
Matalino nilang itinago ang kinaroroonan ni Ji Tong
They definitely know him
Siguradong kilala nila siya
What did I say to you?
Ano ang sinabi ko sa iyo?
Don't use that mouth randomly
Huwag gamitin ang bibig na iyon nang random
Hey, who am I saying that for?
Hay, para kanino ko ba sinasabi yan?
Just say wait until I leave together
Sabihin mo na lang na maghintay hanggang sa umalis ako nang magkasama
Draw a picture of Ji Tong and spy on the widow
Gumuhit ng larawan ni Ji Tong at tiktikan ang balo
Wherever she touches there will be a lucky boy
Kahit saan niya mahawakan may masuwerteng lalaki
Yes
Oo
Are you going to enter the palace then?
Papasok ka ba sa palasyo?
I have an appointment today
May appointment ako ngayon
Be sure to come
Tiyaking darating
I understand
naiintindihan ko
It's time to show her some color
Oras na para ipakita sa kanya ang ilang kulay
Eunjo, I'm sorry, I'm late.
Eunjo, pasensya na, natagalan ako.
I suddenly have something urgent to deal with
Bigla akong may kailangang harapin
Come
Halika
The child just fell asleep
Nakatulog lang ang bata
thank you
salamat po
I'll find you later in the evening
Hahanapin kita mamayang gabi
There is something urgent to do now
May kailangang gawin ngayon
OK go ahead
OK sige
Are you well, your lord?
Magaling ka ba, panginoon mo?
It's Eunjo
Si Eunjo pala
I have something to say to you
May sasabihin ako sayo
Lord Superintendent
Panginoon Superintendente
Please come out and have a look
Mangyaring lumabas at tingnan
These are the wedding gifts they sent to Enzu
Ito ang mga regalong ipinadala nila kay Enzu
Are these all gifts from Pingyan?
Lahat ba ito ay regalo mula kay Pingyan?
Yes
Oo
Don't let anyone touch these items
Huwag hayaang hawakan ng sinuman ang mga item na ito
Just keep it organized
Panatilihin lamang itong organisado
I will spot the opportunity
Makikita ko ang pagkakataon
Ask you to hold a wedding
Hilingin sa iyo na magdaos ng kasal
Your Majesty, the wedding gifts have been delivered successfully.
Kamahalan, matagumpay na naihatid ang mga regalo sa kasal.
OK Got it
OK Naiintindihan ko
Our Lord Superintendent
Panginoon naming Superintendente
Didn't know that I was going to marry Lord Dalingjian
Hindi ko alam na pakakasalan ko si Lord Dalingjian
It seems that the host completely misunderstood what I said.
Mukhang na-misunderstood ng host ang sinabi ko.
Although I value you as an evil girl
Kahit na pinahahalagahan kita bilang isang masamang babae
You are a precious daughter to him.
Ikaw ay isang mahalagang anak sa kanya.
Just a slave to me
Alipin lang sa akin
Then please continue to let him misunderstand
Pagkatapos ay mangyaring patuloy na hayaan siyang hindi maintindihan
I hope before the wedding
Sana bago ang kasal
Can make my family think that I will become the eldest master's concubine
Maaaring isipin ng aking pamilya na ako ay magiging asawa ng panganay na panginoon
why should i do that
bakit ko gagawin yun
Because our chief supervisor
Kasi yung chief supervisor namin
Not that bad of a father
Hindi naman masama ang isang ama
Will marry her daughter to a widower over seventy years old
Ikakasal ang kanyang anak na babae sa isang biyudo na higit sa pitumpung taong gulang
You also know his character, right?
Alam mo naman ang ugali niya diba?
In addition
Bilang karagdagan
If it weren’t for the incident in the Gengwu Year, my father would
Kung hindi dahil sa insidente noong Gengwu Year, gagawin ng tatay ko
We ended up like this today
Naging ganito kami ngayon
Would you still make such a request now?
Gagawin mo pa rin ba ang ganoong kahilingan ngayon?
After all, he once served as a military judge
Pagkatapos ng lahat, minsan siyang nagsilbi bilang isang hukom ng militar
Do you think I have humiliated your father?
Sa tingin mo ba pinahiya ko ang iyong ama?
Okay, keep talking
Okay, magsalita ka pa
Please say this marriage was requested by me
Pakisabi na ang kasal na ito ay hiniling ko
Because I want to eat well and sleep well in a powerful house
Dahil gusto kong kumain ng maayos at matulog ng maayos sa isang makapangyarihang bahay
That's human nature
Likas ng tao yan
Your filial piety is so admirable
Kahanga-hanga ang iyong pagiging anak sa anak
Not as good as you, the Commander-in-Chief
Hindi kasing galing mo, ang Commander-in-Chief
My father will be bedridden for the rest of his life
Ang tatay ko ay nakaratay sa buong buhay niya
This means
Ibig sabihin nito
You can't live your whole life as a woman
Hindi mo kayang mabuhay sa buong buhay mo bilang isang babae
But do you care more about your father being sad?
Pero mas pinapahalagahan mo ba ang pagiging malungkot ng iyong ama?
It was me who said that I would serve my parents for the rest of my life.
Ako na ang nagsabi na habang buhay kong paglilingkuran ang aking mga magulang.
Even if I can't live as a woman
Kahit na hindi ko kayang mabuhay bilang isang babae
I won't feel pity either
Hindi rin ako maaawa
Why don't you refuse me with this momentum?
Bakit hindi mo ako tanggihan sa ganitong momentum?
When all our family property was confiscated
Noong lahat ng ari-arian ng pamilya namin ay nakumpiska
It was you who took our family in
Ikaw ang kumuha ng pamilya namin
and continue to help us keep our homes.
at patuloy na tulungan kaming panatilihin ang aming mga tahanan.
I'm glad that I can repay your kindness in this way
Natutuwa akong masusuklian ko ang iyong kabutihan sa ganitong paraan
Consider it the value of your filial piety.
Isaalang-alang ito ang halaga ng iyong pagiging anak sa anak.
Smart children are born as concubines
Ang mga matalinong bata ay ipinanganak bilang mga babae
The beneficiary must be deeply regretful.
Ang benepisyaryo ay dapat na labis na nagsisisi.
I didn't lose out on this deal.
Hindi ako natalo sa deal na ito.
First, I guarded the Chief Superintendent and his family.
Una, binantayan ko ang Punong Superintendent at ang kanyang pamilya.
Second, I let my mother live a good life
Pangalawa, hinayaan kong mamuhay ng maayos ang aking ina
Third, I even married into a powerful family
Pangatlo, nagpakasal pa ako sa isang makapangyarihang pamilya
Fourth, my God, I even have adult children and grandchildren.
Pang-apat, Diyos ko, may mga anak at apo pa nga akong nasa hustong gulang.
Fifth, plus the person who will become my husband...
Panglima, kasama ang taong magiging asawa ko...
Enzu
Enzu
I will take good care of your mother
Aalagaan kong mabuti ang nanay mo
Don't worry
Huwag kang mag-alala
Live your life as a woman
Gawin mo ang iyong buhay bilang isang babae
Make love with your husband to the fullest
Mahalin mo ang iyong asawa ng buong buo
Any wedding in North Korea
Anumang kasal sa North Korea
I won't trade my love for you
Hindi ko ipagpapalit ang pagmamahal ko sayo
Especially for a slave like me
Lalo na sa isang alipin na katulad ko
People say they feel uneasy before a wedding.
Sinasabi ng mga tao na hindi sila mapalagay bago ang isang kasal.
Is that why?
Kaya ba yun?
This means
Ibig sabihin nito
You can't live your whole life as a woman
Hindi mo kayang mabuhay sa buong buhay mo bilang isang babae
What? Do you feel pity now?
ano? Naaawa ka ba ngayon?
I came here without realizing it
Pumunta ako dito ng hindi ko namamalayan
Why is that person here?
Bakit nandito ang taong iyon?
Come to Xiaoxia Valley on the day of the full moon at You hour
Pumunta sa Xiaoxia Valley sa araw ng full moon sa You hour
Is it today?
Ngayon ba?
Did he wait until now?
Naghintay ba siya hanggang ngayon?
Then why did I come here?
Saka bakit ako napunta dito?
How strange
Kakaiba
It happens to be today
Ito ay nangyayari ngayon
It just so happens that…
Nagkataon lang na…
now
ngayon
that person
ang taong iyon
If I can no longer live as a woman in the future
Kung hindi na ako mabubuhay bilang isang babae sa hinaharap
If tonight might be the last
Kung ngayong gabi na siguro ang huli
Why did you come now?
Bakit ngayon ka lang dumating?
Do you know how long I have been waiting for you...
Alam mo ba kung gaano ako katagal naghintay sayo...
This…
Ito…
Let's consider this as compensation.
Isaalang-alang natin ito bilang kabayaran.
Sir
Sir
Sir, why is your face so red?
Sir, bakit ang pula ng mukha mo?
I just...
ako lang...
Something was stolen
May ninakaw
What did the other party steal?
Ano ang ninakaw ng kabilang partido?
That…
na…
what happened to me
anong nangyari sa akin
I'm really crazy
baliw na talaga ako
How do you plan to bear the consequences?
Paano mo pinaplano na pasanin ang mga kahihinatnan?
Where have you gone?
saan ka nagpunta?
It's already so late. I won't be able to catch up.
Gabi na kasi. Hindi ako makakahabol.
It’s time for people to close the gates of the capital
Panahon na para isara ng mga tao ang mga pintuan ng kabisera
Please forgive me for the crazy thing I did today
Patawarin mo ako sa kabaliwan na ginawa ko ngayon
and the business I will now mind
at ang negosyong iisipin ko ngayon
Did you miss it?
Namiss mo ba ito?
I…
ako…
I'll definitely catch you
Sasaluhin talaga kita
It's extraordinarily tight today.
Pambihira ang sikip ngayon.
I heard that the holder of Bai Dong's mask is Ji Dong
Balita ko ang may hawak ng maskara ni Bai Dong ay si Ji Dong
If a woman takes the initiative to kiss
Kung ang isang babae ang nagkukusa sa paghalik
Probably just admiration
Malamang paghanga lang
The appearance of a man is indeed attractive enough
Ang hitsura ng isang lalaki ay talagang kaakit-akit
We must find her
Dapat natin siyang mahanap
Has anyone seen this woman?
May nakakita na ba sa babaeng ito?
Why do you have to do this?
Bakit kailangan mong gawin ito?
Even a wicked girl dares to protect her brother as a sister
Kahit na ang isang masamang babae ay nangangahas na protektahan ang kanyang kapatid bilang isang kapatid na babae
really unpleasant
talagang hindi kasiya-siya
He said he saw a suspicious person
May nakita daw siyang kahina-hinalang tao
Are you going to the warehouse of Da Si Jian's family?
Pupunta ka ba sa bodega ng pamilya ni Da Si Jian?
Found Ji Tong
Natagpuan si Ji Tong